---
layout: post
title: Study-Dev-2022-05-20-start
subtitle:
tags:
description: >
  [자체 오리엔테이션]
categories:
  - study
  - dev
---

# [자체 오리엔테이션]

### __다시 시작__

### 좌절...

국비학원 강의가 5월 16일 개강을해서 진행중이다. <br>

개강 전 휴식기를 가지면서 여행도 다녀오고, 운동도 열심히 하면서 다시한번 마음의 정리를 통해 열심히 공부하고자하는 다짐을 했다. <br>

강의가 열리기 직전 나에게 강의를 해주실 강사님의 수강평이 hrd에 업데이트되었고, 보는순간 너무 멘붕이 왔다. <br>

29명중 21명이 평가를했는데 하나같이 평가가 쓰레기 강의, 학원시설은 좋았지만 강사는 좋지않았다.. 등등 악플뿐이었고 평점은 2.6점이었다. <br>

Ot를 듣고 난 후 더더욱 멘붕에 빠지게되었다.. 자바스크립트를 이용해 강의를 하시는데 도통 무슨 내용을 알려주기 위해 예시를 들어가며 설명하시는지 이해가 되지 않았다. <br>

수강후기를 보고난 후 이미 신뢰감이 떨어지고, 실망감이 커져 내가 선입견을 갖고있어서 수업내용이 잘 들어오지 않았던 걸 수도 있지 않을까? 라고 다시한번 스스로를 다독이며 다음날 강의를 들었는데 역시나... 국비수업을 듣기 전 미리 선행학습하며 들었던 강의방식과, 내가 해왔던 공부방식과는 너무나 거리가 먼 강의였고 더더욱 멘붕에 빠지게 되었다. <br>

또 한번 절망에 빠져서 개발자 커뮤니티인 OKKY에 들어가 조언을 구해볼까 해서 OKKY에 들어가보니 같은반 수강생 2명이 나와 같은 생각을 가지고 고민을 하고있었다. <br>

오픈카톡방을 개설해서 서로 의견을 주고받은 결과 나 뿐만아니라 다른사람들도 나와 똑같은 생각에 고민이 깊어보였다. <br>

무려 2달 이상을 기다려서 사전 시험과, 면접까지 봐가며 들어간 학원이었는데..  이야기를 하면서 점점 좌절감에 빠졌다.. <br>


### 나름대로의 해결

좌절감에 빠져있어 아무것도 하지 않으면 정말 큰일 날 수도 있겠다는 생각에 평정심을 갖고 방법을 모색해봤다. <br>

3가지 방법이 있었고, 모두 쉬운 방법은 아니었다. <br>

첫 번째 방법은 <u> 수강 2주가 되기 전 수강을 철회하고 다른학원을 알아보는 방법. </u> <br>

두 번째 방법은 <u> 상담사와 상담을 통해 7월 이후 과정의 수업을 수강하는것. </u> <br>

세 번째 방법은 <u> 만족스럽지 못하더라도 지금 이 수업을 듣는것. </u> <br>

결과적으로 나는 __세 번째__ 방법을 선택했다. <br>

이틀동안 정말 많은 고민을 하고, 이런저런 정보도 많이 찾아봤다. <br>

결정적으로 나의 결정에 꽤나 큰 도움이 된건, 네이버 에서 블로그를 하는 한 블로거분이다. <br>

정말 우연치 않게 강사님 성함과 학원 명을 네이버에 쳐보니 같은 강사분께 수업을 듣고 계신 분이 있었고 이분에게 질문을 하고, 답변을 해가며 나름대로 적절한 결론을 낼 수 있었다.  <br>

### 계획

국비교육은 그저 수단일뿐이며, 국비수업 자체로 나의 미래가 다 해결되진 않는다 라는 마음을 갖게 되었다. <br>

교육에 대한 기대감이 너무 컸던 탓인지 너무나도 많은걸 국비교육에 바라고 있었던것 같다. <br>

앞으로 비중을 국비교육 20% + 스스로 방법을 찾아 공부 80% 로 두고 백엔드 개발자를 위해 공부하려고 한다. <br>

다음주 까지 자바 기초강의가 진행 되는데, 이미 알고 있는 내용이라도 자꾸 강사님의 설명방식에 의문점이 든다.. <br>

결국 내가 공부하고 이해해서 공부한 내용을 나의 것으로 만들어야 하기때문에, 자바강의는 국비수업 대신 남궁성님의 자바의정석을 통해 공부하기로 결정했다. <br>

생각보다 수업 진도가 빠르다.. 수업진도에 맞춰 나도 나의 공부를 열심히 하도록 해야겠다.! <br>

부디 자바 강의 이후 강의는 귀에 쏙쏙들어오길 바라며... 모두 화이팅! 